[2026-09-17 09:45] 📝**국회 입법조사처 "호남 반도체 댐 용수 안정적 공급 우려"**

국회 입법조사처가 호남 반도체 클러스터에 필요한 댐 용수의 안정적인 공급이 우려된다는 조사 결과를 내놨다.

https://news.einfomax.co.kr/news/articleView.html?idxno=4435306

[2026-09-17 11:56] 한국 사회가 전체적으로 망한 것 같다. 장관 후보자의 인사청문회 과정을 지켜 보며 한국 사회가 전체적으로 저질화 됐고 굉장히 천박해졌다는 걸 몸소 느꼈다. 

일단 제대로 된 아버지상이라는 게 무너져 버렸다. 강신철 국방장관이 기획했는지 그의 아버지가 기획했는지 모르겠지만 일가족 4명이 철거민 자격으로 강남 아파트 등을 취득했다면 어디선가 제동장치가 작동됐어야 했다. 

강신철이 그랬다면 아버지가 "일국의 장군이 그러면 되는가"라고 불호령을 내렸어야 했고 아버지가 그러려고 했다면 강신철이 나서서 "아버지만 그렇게 하십시오. 저는 빠지겠습니다"라고 거절했어야 했다. 그런데 둘을 포함 강신철 고모와 강신철의 형까지 철거민 자격을 획득해 아파트 열쇠를 주머니에 넣었다.

강신철 집안의 아버지상이 무너진 증거는 손쉽게 찾을 수 있다. 그의 아들은 학군장교 출신인데 복무 당시 4성 장군이던 아빠와 찍은 사진을 카카오톡 프로필 사진으로 해놨었다고 드러났다. 세상에 어떤 놈이 아빠랑 찍은 사진을 카카오톡 프로필 사진으로 해놓나?

"불법은 아니잖아?"라고 할 수 있다. 조국 사태 때부터인가? "불법 아닙니다"라는 저급한 문장이 지도자의 입에서 나오기 시작했던 때가? 세상은 법으로 돌아가지 않는다. 보이지 않는 '선'을 지키며 돌아간다. 이걸 민도라 하고 민도는 밥상머리 교육으로부터 완성된다. 밥상머리 교육이 되지 않은 장성에게 대한민국 국방 수장 지위가 넘어가고 있다. 

그것만인가? 품위라는 것도 사라져 버렸다. 판사라 하면 고귀한 율사 집단에서도 가장 상부 구조를 차지하고 있는 '학' 같은 존재다. 어느 정도냐면 법원은 일반 직원의 출퇴근 시간을 관리하지만 판사의 출퇴근 시간은 전혀 관리하지 않을 정도다. 

그런 판사 출신 국회의원이 청담동에서 술집 여자애들 관리하며 고위직에 예쁜 애들 잘 붙여 주던 마담을 위해 국민 건강을 책임지는 식약처장 대상으로 로비를 했다. 떨어지는 용모에 사시 준비하느라 버려버린 아까운 청춘을 아양 떠는 계집의 목소리로 보상 받으려 했을 거란 짐작이 들긴 하지만 그건 나 같은 시정잡배나 하는 짓이고 고귀한 판사 출신은 그래서는 안 된다. 왜냐고? 쪽팔리니까. 업에는 가오라는 게 있다. 그걸 안 지키면 후배가 병신이 된다. 

사람들이 판사라는 이유로 대접해 주고 판사라는 이유로 대우해 주는 건 직업의 정체성에 맞게 누군가에게 모범이 되는 삶을 살아 달라는 염원에서다. 솔직히 평생 판사를 만날 일 없는 사람들도 상대 직업이 판사라는 사실을 알게 되면 얼마나 극진히 그를 모시는가?

게다가 김승원은 자신이 하루 전 뱉은 말조차 지키지 않은 저질스런 행동으로 모두를 경악케 만들었다. 청문회 하루 전 "소상히 국민께 밝힐 것"이라고 했던 그는 결국 자신의 음주운전 전과 관련 기록 제출을 거부했다. 2008년 2월 판사를 그만둔 그가 음주운전으로 70만원 벌금을 낸 건 5개월이 지난 2008년 7월이었다. 음주운전 적발 시점이 판사였을 가능성이 높다는 얘기다. 전날 '소상히'라는 단어까지 내뱉던 당찼던 그의 입은 당일엔 낚시줄에 걸린 메기 주둥이가 돼 버렸다. 

김승원 청문회는 증인 채택이 단 한 명도 되지 않은 채 진행됐다. 언제부터 증인 채택이 되지 않은 청문회가 마치 정상인 듯 이렇게 진행이 됐었나? 조국 때만 해도 증인 관련 문제가 발생하자 야당은 청문회를 열지 말자고 했다. 극심한 진통을 겪어 국민은 조국의 문제점을 더 심도있게 들여다 보게 됐다.

전체적으로 나라가 천박해지고 있다. 천박함이 사회를 지배하면 사회 신뢰가 사라지고 우리는 감정과 물질로 그 값을 치러야 한다. 진심으로 한국 사회가 그만 망가졌으면 좋겠다.

- 최훈민 기자

[2026-09-17 21:59] 금리를 인상했지만 국채금리는 내리고 증시는 오르고 있습니다

나 머니보틀은 언제나 옳습니다

유즈리즈 업비트 간다